كما يعرف اغلبنا ان مساحة المياه تبلغ 70%من كوكب الارض و لم يتم استكشاف سوى 5% منها فقط ومع ذلك وجدت مدن و حضارات مذهله غمرت تحت هذه المياه
والتي تتشارك نفس المصير المأساوي الذي حدث لمدينة أطلانتس و التي غرقت منذ آلاف السنين وفقا لما تقول الأسطورة نستعرض لكم بعضها في هذا الفيديو
مدينة اطلانتس الصينية - الصين
وتقع في مقاطعة تجيانغ الشرقية وتدعى هذه المدينة بمدينة الاسد وهي على عكس المدن السابقه والتي لا نعرف سبب غرقها او كيف كان
الا ان هذه المدينة قد تم اغراقها في عام 1959من قبل الحكومة الصينية عندما رأت الحكومة ان هناك حاجة لبناء محطة جديدة لتوليد الطاقة الكهرومائية فقامت بصنع بحيرة مكان هذه المدينة
وبالصدفه تم اكتشاف الاثار بعد عملية اغراقها مع ان هذه المدينة تعتبر مدينة اثريه حيث تضم فيها هياكل قد تم بنائها قبل 1300عام
مدينة الاهرامات المغمورة - اليابان
كما يعتقد الجميع ان الحضارة الفرعونية هي الوحيدة التي بنت الاهرامات و التي لم يكشف سرها حتى الان، الا انه في عام 1981م
أ ثناء قيام شاب ياباني بالاستطلاع والغوص حول إحدى الجزر النائية والتي تدعى يوناجوني تم اكتشاف هرم موجود تحت البحر
وهو من بقايا إحدى المدن اليابانية والتي بنيت في العصر القديم ويقدرعمر هذا الهرم ب10،000عام
PAVLOPETRI - اليونان
PAVLOPETRI والتي تقع على عمق بضعة امتار قبالة سواحل مدينة لاكونيا في اليونان وهي تعتبر اقدم مدينه مغمورة تم اكتشافها حتى الان حيث يعود تاريخها إلى
سنة 2800 قبل الميلاد، وقد تم اكتشافها في عام 1967م من قِبل الدكتور (نيكولاس فليمنج) حيث صرح الدكتور فليمنج بان مساحة هذه المدينة تقدر ب 100،000متر مربع
وأثناء عملية التنقيب في هذه المدينه تم العثور على مالا يقل عن 15 مبنى منفصل، و5طرق، ومقبرتان
وايضا عثر على العديد من قطع الفخار و التي تعود إلى العصر البرونزي وتعتبر هذه المدينة، جزءً من التراث الثقافي المغمور بالمياة كما حددتها منظمة اليونسكو
هرقليون - كانوبوس
مصر
وهما مدينتا هرقليون وتدعى كذلك بثونيس او (ثونيس هرقليون) أما المدينة الثانية فتدعى كانوبوس والتي سميت بهذا الاسم نسبة إلى القائد البحري الاغريقي كانوبوبوس،
وتقع بقايا هذه المدن في خليج ابي قير على بعد 2.5كم من الشاطئ وعلى عمق 10 امتار تحت البحروقد بنيتا سنة 600 قبل الميلاد
و تم إكتشاف المدينتين في عام 1992م من قبل عالم الاثار الفرنسي (فرانك غوديو)، وتم العثور على العديد من الأثار القديمة مثل التماثيل،مخطوطات أثرية،وكذلك العثور على المعابد
قرية عتليت يام المغمورة
فلسطين
كانت سواحل بلاد الشام حاضنة للحضارات البحرية منذ عصور ما قبل التاريخ، وخلال الفترات التاريخية كانت هذه السواحل مفترق طرق، وطريق تجاري مزدحم للعديد من الحضارات
وفي 1984م تم اكتشاف اثار عتليت يام على عمق 29-39متر تحت الماء في البحر الأبيض المتوسط قبالة سواحل فلسطين
وتعتبر هذه المدينة من اكبر المدن المغموره حيث تقدر مساحتها ب40،000متر مربع و تبعد عن حيفا ب10كم حيث يعود عصر هذه المدينة إلى العصر الحجري الحديث
اي سنة6900 قبل الميلاد، وقد تم الاكتشاف فيها أثناء عملية التنقيب على العديد من الاثار وبقايا الإنسان وايضا الثور على العديد من المدافن البشريه والابيار المائية
أتمنى أن تكونوا قد استمتعتم بمشاهدة هذا الفيديو
لا تنسى النقر على زر الاعجاب
والاشتراك في القناة
وتشغيل الاشعارات